# week16

1. Что представляют собой формы?

- Набор из элементов управления, размещаемых на Web-странице;// правильный ответ
- Аналогичны диалоговым окнам Windows;
- Обычные web-страницы.

2. Для чего служат формы?
   Форма — это компонент страницы для получения информации от пользователя
3. Каким типом задаётся поле ввода в форме текста?
   <input type="text"> или <textarea>
4. Какими способами можно обратиться к элементу формы?
   form.elements...., дать id элементу и обратиться по нему
5. Какой JS-код можно указать в атрибуте `action`?
   action — это ссылка на обработчик. Этим атрибутом мы сообщаем адрес сервера, на который эту форму нужно отправить.
6. Какой тип имеет свойство elements объекта Form?
   Текстовые данные поля ввода данных
7. Как сделать валидацию номера кредитной карты?
   /^(?:4[0-9]{12}(?:[0-9]{3})?|5[1-5][0-9]{14}|6(?:011|5[0-9][0-9])[0-9]{12}|3[47][0-9]{13}|3(?:0[0-5]|[68][0-9])[0-9]{11}|(?:2131|1800|35\d{3})\d{11})$/
8. Восстановить значения умолчания в полях формы можно только по кнопке reset?
   После того, как форма обработана, её поля обычно сбрасывают до исходных значений с помощью form.reset().
9. Каким способом можно отправить данные из формы на сервер?
   С помощью атрибута`action`
10. Как можно полностью перехватить и обработать javascript-функцией событие submit (отправку данных на сервер)?
    Передать в функцию-обработчик параметр evt. В самом начале тела функции вызвать метод evt.preventDefault()
11. Какие есть недостатки у стандартного способа задания валидации через HTML5?
    Используя :valid и :invalid, мы можем показать пользователю, правильно ли заполнено поле по мере ввода. Однако стили применяются до того, как пользователь начнёт работу с формой.
